Apache Hadoop - otwarta implementacja paradygmatu MapReduce Google. Umożliwia tworzenie działających w rozproszeniu aplikacji, które przeprowadzają obliczenia na dużych ilościach danych. Jest jednym z projektów rozwijanych przez fundacje Apache. Jeszcze zanim osiągnął wydanie stabilne, był już wykorzystywany w poważnych zastosowaniach (Amazon, AOL, Facebook, Yahoo). Autorem projektu jest Doug Cutting.MapReduce jest stworzoną przez firmę Google platformą do przetwarzania równoległego dużych zbiorów danych w klastrach komputerów. Nazwa była zainspirowana funkcjami map i reduce z programowania funkcyjnego. Część platformy została opatentowana w USA.[1]Operacje realizowane są podczas dwóch kroków:Krok "map" - 	główny program (master node) pobiera dane z wejścia i dzieli je na mniejsze podproblemy, 				po czym przesyła je do robotników (worker nodes). Każdy z robotników może albo dokonać kolejnego podziału na podproblemy, 				albo przetworzyć problem i zwrócić odpowiedź do głównego programu.Krok "reduce" - główny program bierze odpowiedzi na wszystkie pod-problemy i łączy je w jeden wynik - odpowiedź na główny problem.Główną zaletą MapReduce jest umożliwienie łatwego rozproszenia operacji. Zakładając, że każda z operacji "map" jest niezależna od pozostałych, może być ona realizowana na osobnym serwerze.http://www.michael-noll.com/tutorials/running-hadoop-on-ubuntu-linux-single-node-cluster/http://blog.lstachowiak.pl/2011/06/pierwszy-job-z-hadoop.htmlhttp://developer.yahoo.com/hadoop/tutorial/module3.htmlhttp://hadoop.apache.org/docs/r0.20.0/mapred_tutorial.html