NoSql jest to system zarządzania nie relacyjnymi bazami danych. 
Nie relacyjne bazy danych oznaczają, że dane nie są trzymane w tabelach
lecz najczęsciej jako prosta zależność klucz-wartość.

Zalety NoSql 
Zaletą NoSql jest szybkość i skalowalność. Ta technologia bez problemu
może być stosowana w nowoczesnych rozproszonych środowiskach (cloudach) i
operować na milionach danych. Przykładem może być Twitter.

Wady NoSql
Wadą NoSql jest brak relacji - joinów. Nie nadaje się więc ona do stosowania,
gdy chcemy stosować jakieś złożone wyszukiwania np. płace w przedsiębiorstwie.

Wyróżnia się różne rodzaje NoSql:
- Wide Column Store / Column Families;
	* Hadoop/HBase
- Document Store
	* MongoDB
	* CouchDb
- Key Value / Tuple Store
	* Redis
- Graph Databases
- Multimodel Databases
- etc.